## Vice Versa: Коллекция тестов для YaNews и YaNote

**Автор:** Богданов Дмитрий

Этот репозиторий содержит **исходный код проектов YaNews и YaNote, а также коллекцию тестов**, написанных с использованием фреймворков **unittest** и **pytest**, для проверки их функциональности. 

### Описание проектов:

**YaNews:** Новостной сайт, где пользователи могут читать новости и оставлять к ним комментарии. 

**YaNote:** Электронная записная книжка, которая помогает пользователям  хранить свои мысли, идеи и важную информацию. 

### Структура проекта

Проект разделен на две основные части:

- **YaNote**: Исходный код приложения для заметок и соответствующие тесты.
- **YaNews**: Исходный код приложения для новостей и соответствующие тесты.

### YaNote

#### Тесты на unittest:

**test_routes.py**:

- Проверка доступности страниц для анонимных и аутентифицированных пользователей.
- Проверка перенаправления неаутентифицированных пользователей на страницу входа.
- Проверка доступности действий с заметками (просмотр, создание, редактирование, удаление) только для авторов.

**test_content.py**:

- Проверка корректного отображения заметок в списке.
- Проверка отображения только собственных заметок пользователя.
- Проверка наличия форм на страницах создания и редактирования заметок.

**test_logic.py**:

- Проверка возможности создания, редактирования и удаления заметок только для авторизованных пользователей.
- Проверка уникальности slug для заметок.
- Проверка автоматической генерации slug при его отсутствии.

#### Запуск тестов YaNote:

```
python -m unittest discover -s YaNote
```

### YaNews

#### Тесты на pytest:

**test_routes.py**:

- Проверка доступности страниц для анонимных пользователей.
- Проверка доступности действий с комментариями (редактирование, удаление) только для авторов.
- Проверка перенаправления неаутентифицированных пользователей на страницу авторизации.

**test_content.py**:

- Проверка количества отображаемых новостей на главной странице (не более 10).
- Проверка сортировки новостей и комментариев по дате.
- Проверка доступности формы комментариев только для авторизованных пользователей.

**test_logic.py**:

- Проверка возможности отправки, редактирования и удаления комментариев только для авторизованных пользователей.
- Проверка блокировки комментариев с запрещенными словами.

#### Запуск тестов YaNews:

```
pytest YaNews
```

### Замечания:

- Перед запуском тестов убедитесь, что установлены все необходимые зависимости.
- Для корректной работы тестов может потребоваться настройка базы данных и других параметров приложений YaNote и YaNews.
- Данная коллекция тестов не является исчерпывающей и может быть расширена для более полного покрытия функциональности приложений. 
